# 邮乐各平台前端开发规范

为规范邮乐各平台项目的页面开发工作，提高开发效率和代码质量，特制订此文档。 
本规范文档一经确认， 开发人员必须按本文档规范进行前端页面开发。

----

## 总的规范

### 规范目标

- **Web标准化**。 页面要符合Web标准，能基本通过W3C的校验。 关于Web标准 | Web标准课程
- **HTML语义化**。 要求HTML代码简洁明了，并有着良好的结构和语义，保持对搜索引擎的友好。 再谈语义化
- **结构表现行为分离**。 要求页面上的HTML/CSS/JS代码实现分离，HTML内容结构代码中避免出现CSS和JS代码。
- **页面内容和功能模块化**， 尽可能的提高已有功能模块在不同页面上的重用度。
- **页面具有较好的兼容性**， 在各主流浏览器中保持一致的表现。
- **页面具有较好的性能**， 尽可能的实现代码的精简和减少服务器负载，以及页面加载的优化。

### 规范执行

规范里的内容，分为下面两个级别：

- 需要严格遵守的规范
- 建议参考使用的规范

不同的项目页面，对于规范的执行可以有相应的达成比例。

- 平台页面，要尽量的符合前端开发规范
- 专题页面，根据页面的类型可以做适当的规范降级

----

## 文件规范

### 文件编码
### 文件归档
### 文件命名
### 文件版本

----

## HTML规范

### 整体结构
### 代码格式
### 内容语义

----

## CSS规范

### 样式支持
### 样式划分
### 命名规则
### 代码格式
### 代码容错
### 精简优化
### 参考规范

----

## JavaScript规范

### 框架模块
### 编码风格
### 语言规范

----

## 图片规范

### 内容图片
### 背景图片

----

## 延伸内容

### 检查工具

HTML校验： [`W3C HTML Validator`](http://validator.w3.org/nu/)
CSS校验： [`W3C CSS Validator`](http://jigsaw.w3.org/css-validator/) [`CSSLint`](http://csslint.net/)
JavaScript校验： [`JSHint`](http://www.jshint.com/)

### 性能优化
### 注意事项

> 1. 无论是新增加的页面，还是旧页面的改版，都必须在3个环境（dev、beta、生产）进行测试，3个环境的静态资源必须保持一致；
2. 如在旧页面改版时发现dev和beta有静态资源缺失，必须从生产取得相关文件上传到dev和beta；
3. 如有涉及到全局或业务流程的js修改，必须提交QA测试；
4. 如有涉及到全局的css修改，必须提交QA测试；
5. 关于不同环境静态资源的引用：
 - 页面引用的静态资源请大家务必仔细检查，每个环境只能引用本环境的资源，不得出现交叉引用，比如：在生产引用dev或beta，甚至post服务器的文件；
 - 提交给PD的静态页面所引用的静态资源环境必须保持一致，不得引用post服务器的任何资源；
 - 部分PD在开发时会偶尔引用错误，所以dev和beta测试程序页面时必须检查静态资源环境是否一致；
 - 程序页面的全局静态资源是统一管理的，部分PD在开发时会重复引用一些全局资源，在测试时要注意检查；
 - 由于不同环境的数据不完全一致，部分静态资源（主要是js）在不同环境可能会有所差异，修改时要注意差异化。
 如发现以上第3、4情况，需告知相关的TL，避免今后出现同样的错误。
6. 提交给PD的静态页面所引用的静态资源统一为生产环境！
7. css文件中引用的图片必须为相对路径，避免https页面弹出安全信息；
8. https页面不得出现http请求；

### 规范参考

**谷歌**
[`Google HTML/CSS代码风格指南`]()  [英文原文]()
[`Google Javascript代码规范`]() [英文原文]()
**网易** 
[`网易HTML规范`]() 
[`网易CSS规范`]()
**豆瓣**
豆瓣CSS开发规范 | 豆瓣Javascript代码风格规范
**综合**
前端开发指南/Front End Dev Guidelines Tait Brown发表的HTML、JavaScript、CSS的编码规范，适合新手使用。
前端编码标准与最佳实践 从HTML、JavaScript、CSS规范到易用性、性能、SEO的建议和规范

其他
JS规范： Idiomatic.js 风格宣言 | JavaScript程序编码规范(英文原文)
CSS规范： 人人网CSS编码规范 | 前端CSS规范大全
